Welcome back. Let's finish setting up the last two routes in our server. We first have the '/profile/:userId'
Dar una buena acogida. Terminemos de configurar las últimas dos rutas en nuestro servidor. Primero tenemos el '/ profile /:userId'
which is a GET request.
que es una solicitud GET.
That is what we want to GET the user for their homepage.
Eso es lo que queremos OBTENER para el usuario de su página de inicio.
Let's do that. I'm going to add a other route.
Vamos a hacer eso. Voy a agregar otra ruta.
This time it'll just be a GET request and it's going to accept '/profile/' and an 'id' – remember that if we do
Esta vez solo será una solicitud GET y va a aceptar '/ profile /' y una 'id' - recuerda que si lo hacemos
it with this syntax [:id] that means we can enter in our browser anything and we'll be able to grab this 'id'
con esta sintaxis [:id] eso significa que podemos ingresar cualquier cosa en nuestro navegador y podremos obtener este 'id'
through the 'req.params' property rights.
a través de los derechos de propiedad 'req.params'.
We will again do the same thing.
Nuevamente haremos lo mismo.
Request, response
Solicitar respuesta
and let's add a space here to keep things clean.
y agreguemos un espacio aquí para mantener las cosas limpias.
And within this request, response we want to first of all grab the parameter 'id' so let's do 'const', 'id'
Y dentro de esta solicitud, la respuesta que queremos es, antes que nada, tomar el parámetro 'id' así que hagámoslo 'const', 'id'
will be coming from 'req.params'.
vendrá de 'req.params'.
And what should we do here?
¿Y qué deberíamos hacer aquí?
Well in order to get our users we want to loop through our sample database and find the matching 'id'.
Bueno, para obtener nuestros usuarios queremos recorrer nuestra base de datos de muestra y encontrar la 'id' correspondiente.
If it matches
Si coincide
We want to return the user.
Queremos devolver al usuario.
All right.
Todo bien.
We can avoid it any longer.
Podemos evitarlo más.
We have to do a 'for' loop here. The way we do that is we can just do 'database.users'
Tenemos que hacer un ciclo 'para' aquí. La forma en que hacemos eso es que podemos hacer 'database.users'
– although I like using 'map' for this case – we're just looping through the users and we dont really need
- aunque me gusta usar 'mapa' para este caso - solo estamos cruzando a través de los usuarios y realmente no necesitamos
to create a new array – it's just a database and we want to keep that constant so we'll just say 'forEach()'
para crear una nueva matriz, es solo una base de datos y queremos mantenerla constante, así que solo diremos 'forEach ()'
and if you remember 'forEach()' will run through the users one at a time and we'll say that if 'user.id'
y si recuerda 'forEach ()' se ejecutará a través de los usuarios uno a la vez y diremos que si 'user.id'
which is what will get from that database equals the 'id' that we received from the 'params', if that's
que es lo que obtendremos de esa base de datos es igual a la 'id' que recibimos de los 'params', si eso es
the case, we will respond with JSON, that user [req.json(user)] – we'll just send the user of the matching 'id' – otherwise
En este caso, responderemos con JSON, ese usuario [req.json (usuario)] - enviaremos al usuario el 'id' correspondiente; de ​​lo contrario,
We will respond with 'req.json('no such user')'.
Responderemos con 'req.json (' no such user ')'.
And we can even say that its a status of 404, which means 'not found'.
E incluso podemos decir que es un estado de 404, que significa "no encontrado".
All right.
Todo bien.
Let's see if this works.
Vamos a ver si esto funciona.
I'm going to save go back to our example. Well we know that we have '123' and '124'
Voy a guardar volver a nuestro ejemplo. Bueno, sabemos que tenemos '123' y '124'
and because the server restarted we won't have Ann.
y debido a que el servidor se reinició, no tendremos a Ann.
You want to grab '/profile/123'.
Quieres agarrar '/ profile / 123'.
If we click Send I get '200 OK'.
Si hacemos clic en Enviar obtengo '200 OK'.
-
-
All right we got John.
Está bien, tenemos a John.
If I do '124' I get "no such user" if we go back here
Si hago '124' me sale "no such user" si volvemos aquí
– hmm, Sally should be here.
- mmm, Sally debería estar aquí.
How come we're not getting her?
¿Cómo es que no la estamos atrapando?
'Can't set headers after they are sent.'
'No se pueden establecer encabezados después de que se envían'.
That is because we're looping through this and instead of returning from the loop – because once we find
Eso es porque estamos pasando por esto y en lugar de regresar del ciclo, porque una vez que encontramos
the user id – we don't really need to keep looping.
la identificación del usuario:no necesitamos mantener el bucle.
So here we should just be sending a 'return res.json()'
Así que aquí deberíamos estar enviando un 'return res.json ()'
and if the user isn't found well you don't necessarily want to do that in the loop, do we?
y si el usuario no se encuentra bien, no necesariamente quiere hacerlo en el ciclo, ¿verdad?
We want to say that for each if this user is found 'return res.json()' and we'll say that a variable
Queremos decir que para cada uno si se encuentra este usuario 'devuelve res.json ()' y diremos que una variable
'found', which we'll default to 'false' will also get updated with 'true'
'found', que cambiaremos a 'false' también se actualizará con 'true'
and it'll have to be a 'let' because we're reassigning it so 'found' will equal to 'true'
y tendrá que ser 'let' porque lo estamos reasignando para que 'found' sea igual a 'true'
if we find it, and I know there's better ways of doing it.
si lo encontramos, y sé que hay mejores formas de hacerlo.
But again I think this will illustrate a point.
Pero de nuevo, creo que esto ilustrará un punto.
We could also do a 'map' or a 'filter' to see if we actually find a person with an 'id'.
También podríamos hacer un 'mapa' o un 'filtro' para ver si realmente encontramos a una persona con un 'id'.
But for now let's just do 'if isn't found' [if(!found)]
Pero por ahora solo hagamos 'si no se encuentra' [si (! Found)]
So the opposite of 'found' – in that case we'll just respond with
Así que lo opuesto a 'encontrado' - en ese caso, solo responderemos con
'res.status(400).json('not found')'
'res.status (400) .json (' no encontrado ')'
Let's give that a go.
Démosle una oportunidad.
All right.
Todo bien.
I get Sally. If I go '123' I get John – perfect and just for fun let's register
Recibo a Sally. Si uso '123' obtengo a John, perfecto y solo por diversión, registremos
Ann again. I'm going to hit send and her 'id' is '125'.
Ann otra vez. Voy a presionar enviar y su 'id' es '125'.
So if I go back to '/profile/' and do '125' I get Ann.
Entonces si vuelvo a '/ profile /' y hago '125' obtengo Ann.
And how cool is that?
¿Y qué tan genial es eso?
Awesome.
Increíble.
So we have this endpoint working and we have one last one which is the image and this one we just wanted
Así que tenemos este punto final trabajando y tenemos uno último que es la imagen y esta que solo queríamos
to update the user to increase their
para actualizar al usuario para aumentar su
'entries' count. Every time they submit an image
'entradas' cuentan. Cada vez que envían una imagen
we want to increase their 'entries'.
queremos aumentar sus 'entradas'.
Let's do that by creating our final endpoint which is 'app.post()'
Hagámoslo creando nuestro punto final final que es 'app.post ()'
and we'll call it '/image'.
y lo llamaremos '/ imagen'.
We'll get a request, response.
Recibiremos una solicitud, respuesta.
And again here we will have to find the 'id' of the user again.
Y de nuevo aquí tendremos que encontrar la 'id' del usuario nuevamente.
To update their entries.
Para actualizar sus entradas.
In this case we can just copy what we've done before and any time we need to copy some sort of a function
En este caso, podemos simplemente copiar lo que hemos hecho antes y cada vez que necesitamos copiar algún tipo de función
well it's a good time to actually pull it out and create your own function so you can use it in both
bueno, es un buen momento para sacarlo y crear tu propia función para que puedas usarla en ambos
of these.
de estos.
But for now let's just copy and paste
Pero por ahora copiemos y peguemos
and instead of actually having 'params' in our case we will receive the user's 'id' from the body.
y en lugar de tener 'params' en nuestro caso, recibiremos la 'identificación' del usuario del cuerpo.
And now we want to say that – we want to copy this bottom part as well
Y ahora queremos decir eso, queremos copiar también esta parte inferior
– we'll say that if the user's 'id' matches, in that case we will respond
- diremos que si la 'id' del usuario coincide, en ese caso responderemos
with the 'user.entries' and this 'entries' we want to actually increase.
con las 'user.entries' y estas 'entradas' que realmente queremos aumentar.
So we'll say that 'user.entries++' – remember thats the short form of me doing plus one and reassigning
Así que diremos que 'user.entries ++' - recuerda que esa es la forma corta de hacer más uno y reasignar
it.
eso.
So we'll just do '++' and now the entries of the user should increase and then we'll respond with
Así que solo haremos '++' y ahora las entradas del usuario deberían aumentar y luego responderemos con
that. If that doesn't work, if the user wasn't found
ese. Si eso no funciona, si el usuario no fue encontrado
– in that case we'll just keep it the way it is: user was 'not found'.
- en ese caso, lo mantendremos tal como está:el usuario no fue encontrado.
Let's say that and go back to Postman. We'll say '/image'.
Digamos eso y regresemos a Postman. Diremos '/ image'.
And within this image we will have a POST request, which means a body and we can just pass the user's
Y dentro de esta imagen tendremos una solicitud POST, lo que significa un cuerpo y podemos simplemente pasarle al usuario
"id".
"carné de identidad".
In our case we'll say "Id": "123", which is Johns 'id'.
En nuestro caso, diremos "Id":"123", que es Johns "id".
And we'll click Send.
Y haremos clic en Enviar.
I get "1" if I click again I get "2", "3", "4", "5" and if I go back to the 'root' which
Obtengo "1" si hago clic nuevamente obtengo "2", "3", "4", "5" y si vuelvo a la "raíz" que
returns our users and change that to GET I get John with five entries and Sally with zero entries.
devuelve a nuestros usuarios y cambia eso a GET. Obtengo a John con cinco entradas y a Sally con cero entradas.
Let's make sure it works for Sally as well.
Asegurémonos de que también funcione para Sally.
If I do "124" I get now entries of "1" and going back to the GET users I get John with five entries
Si hago "124" ahora recibo entradas de "1" y volviendo a los usuarios GET obtengo John con cinco entradas
and Sally with one entry. Amazing!
y Sally con una entrada. ¡Asombroso!
We got ourselves a nice API server.
Nos conseguimos un buen servidor API.
It can definitely improve.
Definitivamente puede mejorar.
There is a few things that we obviously want to change such as 'signin' – to not just have it for John.
Hay algunas cosas que obviamente queremos cambiar, como 'iniciar sesión', no solo para John.
We have a few repetition of code that perhaps we can extract this out into a function.
Tenemos algunas repeticiones de código que quizás podamos extraer en una función.
But I wanted us to have something working something that we can use so that we can connect it immediately
Pero quería que tuviéramos algo que funcionara y que pudiéramos usar para poder conectarlo de inmediato
with our front-end.
con nuestro front-end.
We can finally delete our commented-out section where we planned what our API is going to look like.
Finalmente podemos eliminar nuestra sección comentada donde planeamos cómo se verá nuestra API.
Good job getting this far.
Buen trabajo llegando hasta aquí.
I'll see in the next video. Bye-bye
Lo veré en el próximo video. Adiós